https://g1.globo.com/mundo/noticia/2019/05/25/mulher-que-estava-desaparecida-ha-duas-semanas-depois-de-escalada-no-havai-e-encontrada-viva.ghtml

Uma professora de ioga de 35 anos, que estava desaparecida há mais de duas semanas depois de uma escalada no Havaí, foi encontrada viva nesta sexta-feira (24), informaram as redes de televisão americanas NBC e CNN.

Amanda Eller foi achada na floresta de Makawao, na ilha de Maui, e foi levada a um hospital de helicóptero, de acordo com uma publicação feita no Facebook em uma página dedicada a encontrá-la.


Javier Cantellops, um dos socorristas, disse à CNN que Eller estava andando descalça em uma ravina entre duas cachoeiras, agitando os braços para a equipe. Segundo ele, Amanda perdeu cerca de 7kg, mas parece bem de saúde. Outro socorrista, Chris Berquist, contou que ela estava procurando comida quando a encontraram.

Durante a escalada, Amanda se machucou e se perdeu. Ela foi dada como desaparecida no dia 9 de maio.