https://www.tecmundo.com.br/cultura-geek/141707-filme-sonic-adiado-fevereiro-2020.htm

Hoje, a Paramount Pictures revelou que o filme live action de Sonic, “Sonic the Hedgehog”, foi adiado para o dia 14 de fevereiro de 2020. O anúncio não é uma grande surpresa, já que a equipe recentemente revelou que refaria o visual do ouriço azul diante às reclamações dos fãs.

As informações vieram através do Twitter de produtores, que já confirmaram a data de lançamento do filme para 2020. Apesar de ter tido um trailer divertido e uma performance bem interessante de Jim Carrey como Robotinik, os fãs realmente se sentiram ofendidos com o visual de Sonic, que tem uma proposta mais realista que não agradou.

O filme já vinha gerando tensão após os primeiros teasers e a explosão negativa só se confirmou no lançamento do primeiro trailer. Certamente, o retrabalho para o visual do ouriço azul e outros elementos deixariam o prazo muito apertado, então é compreensível o adiamento. Contudo, se é para melhor, qualquer adiamento é bem-vindo.

“Sonic the Hedgehog” está previsto para chegar aos cinemas no dia 14 de fevereiro de 2020. Será que agora vai ser melhor?